**1.定义**：CSRF (Cross-site request forgery，跨站请求伪造)也被称为One Click Attack或者Session Riding，通常缩写为CSRF或者XSRF，是一种对网站的恶意利用。尽管听起来像跨站脚本(XSS)，但它与XSS非常不同，XSS利用站点内的信任用户，而CSRF则通过伪装成受信任用户请求受信任的网站。
     简单的说，是攻击者通过一些技术手段欺骗用户的浏览器去访问一个自己以前认证过的站点并运行一些操作（如发邮件，发消息，甚至财产操作（如转账和购买商品））。因为浏览器之前认证过，所以被访问的站点会觉得这是真正的用户操作而去运行。
可以理解成用户在网站A时，点击了其他网址或访问其他网站，然后网站B执行了一个自动访问网站A的请求，然后浏览器带着网站A的正确cookie去访问网站A，以为是用户自己在操作而运行
**2.漏洞存在要求**
    1.关键字：跨站请求漏洞存（CSR:Cross Site Request） 
如果需要CSRF攻击能够成功，首先就需要目标站点或系统存在一个可以进行数据修改或者新增操作，且此操作被提交后台后的过程中，其未提供任何身份识别或校验的参数。后台只要收到请求，就立即下发数据修改或新增的操作； 
以上漏洞情况的存在，出现比较多的场景有用户密码的修改、购物地址的修改或后台管理账户的新增等等操作过程中。
**      2.**关键字：伪装请求（F:forgery） 
CSRF漏洞存在了，如果需要真正的被利用，还需要对“修改或新增”数据操作请求的伪装，此时恶意攻击者只要将伪装好的“数据修改或新增”的请求发送给被攻击者，或者通过社工的方式诱使被攻击者在其cookie还生效的情况下点击了此请求链接，即可触发csrf漏洞，成功修改或新增当前用户的数据信息，如修改当前用户的密码、又或者是当前用户为后台管理员，触发漏洞后新增了一个后台管理员。
2.攻击分类
 1.get型攻击
本质上就是通过get请求对服务器进行操作，查看，还可能是删除等，就是在URL中进行get传参到服务器执行，所以这个的本质就是要执行这段URL网址，那么可以在页面内诱导用户点击网址，从而让网页以为是用户本人在操作，进行代码执行
   2.post型攻击
post型通常用于向服务器提交数据，一般用于处理或修改数据，也就是说服务器会执行表单提交的内容，那么如果我们伪造并向服务器提交一个表单的，服务器就会执行表单提交的内容，不过我们还是要诱导用户点击一个按钮，这个按钮会自动创建并提交一个表单
3.csrf常用防御
  1.添加验证码
  2.使用refer头
就是添加来自本网站的验证
  3.使用token
  服务器生成token，然后通过某种方式发送给客户端，隐藏在于客户的会话中，然后当用户提交请求时，验证token是否与储存在服务器的token一致，若一致，则通过，反之
  4.修改密码需要原密码
​
